.   面向对象三个基本特征：封装，继承，多态。
   
    封装，也就是把客观事物封装成抽象的类，并且类可以把自己的数据和方法只让可信的类或者对象操作，对不可信的进行信息隐藏。
    
    继承是指这样一种能力：它可以使用现有类的所有功能，并在无需重新编写原来的类的情况下对这些功能进行扩展。
    继承创建的新类称为“子类”或“派生类”，被继承的成为基类，或者父类，超类
    继承实现有三类，实现继承、接口继承和可视继承
    实现继承是指使用基类的属性和方法而无需额外编码的能力；
    接口继承是指仅使用 属性和方法的名称、但是子类必须 提供实现的能力；
    可视继承是指子窗体（类）使用基窗体（类）的外观和实现代码的能力。
    在考虑使用继承时，有一点需要注意，那就是两个类之间的关系应该是“属于”关系。
    例如，Employee 是一个人，Manager 也是一个人，因此这两个类都可以继承 Person 类。但是 Leg 类却不能继承 Person 类，因为腿并不是一个人。

    多态就是一句话：允许将子类类型的指针赋值给父类类型的指针。
    实现多态，有二种方式，覆盖，重载。
    覆盖，是指子类重新定义父类的虚函数的做法。
    重载，是指允许存在多个同名函数，而这些函数的参数表不同（或许参数个数不同，或许参数类型不同，或许两者都不同）。
    
    继承和封装目的都是为了——代码重用
    多态则是为了实现另一个目的——接口重用
    多态的作用，就是为了类在继承和派生的时候，保证使用“家谱”中任一类的实例的某一属性时的正确调用。

.   struct和class的区别
    两种情况，
    C中的struct和class的区别是struct只是作为一种复杂数据类型定义，不能用于面向对象编程。不能包含函数
    C++中的strcut和class的区别是对于成员访问权限以及继承方式，class中默认的是private的，而struct中则是public的
    struct更适合看成是一个数据结构的实现体，class更适合看成是一个对象的实现体。

.   类定义出来的变量就叫 “对象”

.   FEN标记

.   棋子为什么用16-47 且用KkAa等表示

.   nullptr在C++11中就是代表空指针，不能被转换成数字。而null可以转换为0 的

.   